Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 3]
[Klan Siluman, Istana Lengquan]
Maksudmu,
seorang klan manusia
menyerap Batu Tanpa Emosi ke dalam tubuhnya?
Xixi melihat dengan mata kepala sendiri.
Tuan Kultivator dari Lanling itu mencoba mengeluarkannya,
tetapi tidak bisa mengeluarkannya.
Guru Agung.
Ketua Istana Haoyue ada di Kota Ning'an.
Namun, membiarkan klan manusia
bebas datang dan pergi membawa Batu Tanpa Emosi.
Bila mereka tidak bersekongkol,
maka satu-satunya kemungkinan adalah bahkan Ketua Istana Haoyue
tidak bisa berbuat apa-apa padanya.
Bawa kembali klan manusia itu.
Baik, Guru Agung.
Ada satu hal lagi.
Semalam aku sudah menyebarkan racun neraka ke Kota Ning'an.
Namun, sepertinya
tidak berefek seperti yang diharapkan.
Laporan keadaan Ketua Siluman Fu Ling ini
terlalu terburu-buru.
[Chen Ye dari klan siluman. Ketua Siluman Istana Lengquan]
Guru Agung.
Suku singa sudah musnah
dan neidan Kepala Suku ada di sini
bisa menyembuhkan luka Guru Agung,
silakan Guru Agung melihatnya.
Chen Ye,
kerja bagus.
Tidak perlu meninggalkan Istana Lengquan,
tetapi bisa
memenangkan pertempuran dari ribuan mil jauhnya.
Hebat.
Racun neraka sudah lama hilang.
Aku telah mendalaminya selama bertahun-tahun
baru bisa memunculkannya kembali.
Mengenai bagaimana efeknya,
bila Ketua Siluman Fu Ling ingin bertanya,
kenapa tidak langsung bertanya padaku?
Kalau begitu, aku ingin bertanya kepada Ketua Siluman Chen Ye.
Racun neraka sudah disebar tadi malam,
kenapa sampai sekarang masih belum ada pergerakan apa pun?
Jangan-jangan
penelitianmu selama bertahun-tahun telah gagal?
Menurut Ketua Siluman Fu Ling,
bagaimana efeknya?
Berisik.
Racun neraka ini tidak ada penawarnya.
Begitu terkena, akan terus keracunan sampai mati.
Dia harus berterima kasih kepada Ketua Siluman Fu Ling
karena membantunya membebaskan diri.
Kalau tidak gagal,
lantas kenapa Kota Ning'an belum ada pergerakan?
Tentu saja karena aku mengendalikan dosisnya.
Saat tengah malam tidak ada orang
dan tertidur dengan tenang,
teman tidur adalah orang yang mematikan.
Bukankah itu lebih menarik?
Tuan.
Tuan, suara apa itu?
Menarik.
Kurasa kamu terlalu lama di istana ini,
makanya jadi agak bosan.
Memang tidak seperti Ketua Siluman Fu Ling
yang pergi ke seluruh penjuru dunia.
Namun, sudah begitu lama
tidak kunjung berhasil mengambil
nyawa Fan Yue untuk Guru Agung.
Kamu...
Sudahlah.
Kalian berdua
masuk ke Istana Lengquan bersamaan
dan tumbuh bersama sejak kecil.
Boleh saja bermain-main,
tetapi jangan sampai menunda urusan penting.
Baik, Guru Agung.
Aku pasti akan membawa Bai Shuo kembali.
Aku akan mengingat
dendam Guru Agung.
Begitu racun neraka menyebar,
Fan Yue akan jadi target penyerangan seluruh klan Xian,
tidak ada jalan keluar.
Bagus.
Semuanya pergilah.
Ketua Istana.
Ada apa?
Semalam
ada siluman lain yang bergerak di kota.
Dilihat dari caranya,
dia berasal dari Istana Lengquan.
Akhirnya Zhen Yu tidak bisa duduk diam lagi.
Hanya saja entah mereka mengincar Batu Tanpa Emosi
atau mengincar Ketua Istana.
Mengincar apa pun tidak masalah.
Lima tahun lalu memotong ekor silumannya,
jika dia masih berani datang,
potong saja kepala silumannya.
Belikan semua makanan kesukaan Pak Tua.
Lusa adalah ulang tahunnya,
dia pasti senang.
Zhao?
Zhao.
Ada apa?
Kamu yang kenapa.
Hari ini tidak fokus.
Semalam terlalu lelah membuat mantau?
Ada beberapa hal yang belum kupikirkan dengan jelas,
jadi tidak bisa tidur.
Hal apa?
Katakan padaku,
aku bantu memikirkannya.
Bukan apa-apa,
hanya urusan bisnis.
Kamu ini,
kelak jangan terlalu memaksakan diri.
Meski bisnis memang penting,
kesehatan lebih penting.
Pak Tua juga sama.
Begitu sibuk dengan pekerjaan
bisa bergadang sepanjang malam.
Sampai membuat dirinya sakit karena kelelahan.
Zhao.
Nanti kamu sering-seringlah membujuknya
agar dia tidur tepat waktu
dan makan tepat waktu.
Kamu selalu perhatian pada Paman Bai.
Kenapa ucapanmu ini
tidak kamu katakan padanya secara langsung?
Ingin aku mengatakannya secara langsung?
Begitu bicara sebentar sudah bertengkar lagi.
Dibandingkan denganku,
dia lebih bersedia mendengarkanmu.
Kelak kalau aku tidak ada,
bantu aku lebih sering menjaganya.
Kamu tidak ada?
Kamu mau pergi?
Jangan gigit aku.
Orang ini sangat familier.
Padahal malam itu sudah memberi mereka obat penawar racun.
Kenapa bisa begini?
Bawa dia pergi.
Ayo.
Bai Yu.
Apa yang terjadi?
Nona Kedua,
Tuan Muda Chong Zhao.
Tadi malam entah kenapa penyakit gila
tiba-tiba merebak di kota.
Tujuh hingga delapan orang
terkena penyakit yang sama persis.
Tidak ada kesadaran,
menggigit orang di mana-mana
dan sangat berbahaya.
Lalu bagaimana dengan ayahku?
Pemimpin Kota sudah memerintahkan orang untuk memanggil tabib.
Sekarang sedang mengobati pasien.
Tidak mengobrol dulu,
aku akan pergi berpatroli.
Shuo,
aku mau pergi ke luar kota karena ada urusan.
Kamu pulanglah dulu.
Tiba-tiba keluar kota?
Aku akan segera kembali.
Di luar tidak aman,
kamu berhati-hatilah.
Tabib Chen.
Pemimpin Kota.
Apa sudah menemukan cara untuk mengobatinya?
Kami telah menjadi tabib selama puluhan tahun,
tidak pernah melihat penyakit semacam ini.
Benar-benar tidak tahu bagaimana cara mengobatinya.
Jika tidak ada cara, tetap pikirkan caranya.
Penyakit ini harus diobati.
Kota ini
tidak boleh kacau.
- Baik.
Kami akan berusaha.
Senior Chong Zhao.
Junior Le Zhu.
Hari ini bukan pertemuan rutin Utusan Xian,
[Le Zhu dari klan Xian. Sekte Xian Lanling]
kenapa kamu tiba-tiba kembali?
Aku ada urusan mau menemui Guru dan Paman Guru.
Sebaiknya Senior jangan pergi sekarang.
Ada apa?
Senior tidak tahu,
terjadi sesuatu di Lanling.
Apa yang terjadi?
Semalam ada Utusan Xian yang menyampaikan pesan.
Di wilayah klan manusia
ditemukan beberapa murid Lanling yang terbunuh.
Berdasarkan penyelidikan,
itu perbuatan klan siluman.
Klan siluman yang mana?
Masih belum tahu.
Ketua Sekte bersama dua Xian tertinggi, Feng Yu dan Yan Huo
sudah pergi menyelidikinya.
Yu Feng dan Jing Lei juga sangat marah.
Sekarang masih dalam keadaan emosi.
Jika Senior tidak ada hal yang mendesak,
lebih baik dilaporkan nanti saja.
Begini.
Yu Feng,
kamu bantu aku catat.
Besok aku akan pergi mencari klan siluman, aku pasti...
Paman Guru.
Kenapa kamu kembali?
Apa terjadi sesuatu di Kota Ning'an?
Memang muncul beberapa siluman kecil di Kota Ning'an
yang membuat sedikit keributan.
Awalnya
aku ingin bertanya kepada Guru bagaimana cara mengatasinya.
Lagi-lagi siluman.
Klan siluman melanggar Hukum Xian dan Siluman.
Membunuh murid sekte Xian.
Chong Zhao.
Tidak peduli siluman besar atau kecil yang melakukan kejahatan,
hukum berat tanpa ampun.
Paman Guru sekalian,
ada satu hal lagi yang ingin kutanyakan.
Mengenai apa?
Batu Tanpa Emosi berkeliaran di luar.
Kalau
batu itu mengenali seorang pemilik,
bagaimana sekte Xian akan menangani masalah ini?
Sebuah barang peninggalan kuno yang sudah berdiam selama 60.000 tahun
mengenali pemilik?
Mengenali siapa?
Apa kamu mengira di dunia ini masih ada klan dewa?
Bagaimana jika memang
sudah mengenali pemiliknya?
Mudah saja.
Jika dari klan Xian, masukkan ke dalam sekte.
Jika dari klan siluman,
segera bunuh.
Bagaimana jika klan manusia?
Klan manusia mana ada kekuatan seperti itu?
Aku hanya bilang seandainya.
Hati manusia sangat mudah dikendalikan siluman.
Klan manusia yang memiliki Batu Tanpa Emosi
seharusnya dibunuh.
Hentikan.
Kalau kamu mematahkannya lagi,
aku benar-benar tidak punya kuas yang bisa aku gunakan.
Bulan ini sudah berapa kuas yang kamu patahkan?
- Berikan padaku.
- Apa kamu masih punya uang?
Jangan tarik aku.
Jangan patahkan kuasku lagi.
Lihat aku patahkan kakimu.
Aku berutang apa padamu?
Kenapa Pak Tua masih belum pulang?
Apa terjadi sesuatu?
Siapa kamu?
Klan manusia yang lemah
mengandalkan senjata biasa.
Sungguh tidak tahu diri.
Klan manusia?
Kamu bukan manusia.
Karena kamu tahu aku bukan manusia,
kusarankan kamu menyerah
dan ikut aku pergi.
Pergi ke mana?
Pertanyaanmu terlalu banyak.
Panah Yunhuo.
Fu Ling dari Istana Lengquan.
Siapa dia?
Orang yang menginginkan Batu Tanpa Emosi.
Sama sepertimu?
Apa yang kamu lakukan?
Segera pergi.
Ulang tahun ayahku belum tiba.
Kalau tidak pergi, hari kematianmu tiba lebih dulu
sebelum ulang tahun ayahmu tiba.
Apa maksudmu?
Katakan dengan jelas.
Kalau tidak, aku tidak akan pergi denganmu.
Ini...
Penekanan Jiwa Dewa?
Ketua Muda.
Ketua Muda, bagaimana keadaanmu?
Ketua Muda, kamu tidak boleh mati.
Kalau kamu mati, Xixi harus bagaimana?
Aku akan membawamu pulang.
Bagaimana ini?
Masalah Batu Tanpa Emosi di dalam tubuh Shuo
tidak boleh diketahui oleh sekte Xian.
Harus cari cara untuk mengeluarkannya
sebelum sekte Xian mengetahuinya.
Gawat.
Ada klan Xian datang.
Sudah terlambat.
Hanya bisa menyembunyikan aura siluman di tubuh Ketua Muda dulu.
Nona.
Kamu kenapa?
Kenapa kamu terluka begitu parah?
Aku akan membawamu ke balai pengobatan.
Maaf sudah lancang.
[Aula Jihuai]
Tabib.
Dia terluka parah.
Mohon segera diobati.
Lukanya begitu parah?
Tabib.
Bagaimana?
Luka luar parah.
Untungnya tidak melukai cakra jantung.
Syukurlah kalau begitu.
Biaya pengobatan aku taruh di sini.
Aku masih ada urusan, jadi pergi dulu.
Ada urusan apa
yang lebih penting dari istrimu sendiri?
Dia sudah terluka seperti ini,
kamu masih mau pergi ke mana?
Dia bukan istriku.
Tidak peduli dia istrimu atau bukan,
lukanya ada di bawah pakaian,
aku harus mengobatinya dengan membuka pakaiannya.
Kalau kamu meninggalkannya sendirian,
ini menyangkut reputasi baiknya.
Bagaimana aku bisa menjelaskannya?
Cepat
gendong dia ke aula dalam.
Kalau tidak diobati,
dia akan mati kehabisan darah.
Cepat.
Cepat pergi.
Masalah di kota belum selesai.
Sepertinya tidak bisa ditunda terlalu lama.
[Balai Buji]
Kenapa aku bisa ada di sini?
Batu Tanpa Emosi memicu kekuatan dewa,
membuatmu melihat beberapa hal
yang tidak seharusnya dilihat manusia biasa.
Katakanlah.
Apa yang kamu lihat?
Ayo.
Itu halaman kosong Keluarga Bai.
Kenapa bisa mengurung begitu banyak orang gila?
Aku tidak ingat lagi.
Ada banyak kejadian,
juga ada banyak orang.
Apa tujuan Batu Tanpa Emosi memperlihatkan
semua ini padaku?
Aku pernah bilang padamu,
untuk mengaktifkan kembali Batu Tanpa Emosi
perlu mengumpulkan lima emosi di dunia.
Karena itu benda dewa, tentu saja ada rohnya.
Yang diperlihatkan padamu
pasti adalah kunci pengumpulan emosi.
Aku akan mengawasimu di sini,
cepat ingat baik-baik.
Bagaimana aku bisa ingat dalam sekejap?
Lebih baik kamu memberitahuku dulu.
Hal-hal yang diperlihatkan Batu Tanpa Emosi padaku itu
sebenarnya ilusi
atau kenyataan?
Bai Shuo.
Tidak ada gunanya berpura-pura bodoh di depanku.
Kamu salah paham.
Mengenai Batu Tanpa Emosi ini,
aku sungguh tidak berpura-pura bodoh.
Aku hanya manusia biasa,
mana mungkin aku bisa tahu kegunaan benda dewa?
Yang ditunjukkan oleh Batu Tanpa Emosi
adalah hal-hal yang belum terjadi saat ini,
tetapi pasti akan terjadi di masa depan.
Jika ingin mendapatkan emosi,
perlu memastikan hal-hal itu terjadi sesuai urutannya.
Intinya,
tugasmu hanya mengingat petunjuknya,
sisanya serahkan padaku.
Hal-hal yang belum terjadi saat ini,
tetapi pasti akan terjadi di masa depan.
Apa semua yang aku lihat
akan terjadi?
Orang ini belum jelas kawan atau lawan,
belum tentu tulus membantuku.
Aku harus mencari tahu sendiri dulu.
Kepalaku benar-benar sakit.
Makin kamu bertanya,
aku makin sakit.
Lebih baik biarkan aku pulang dan memikirkannya.
Bai Shuo.
Orang yang menipuku
tidak akan berakhir dengan baik.
Kamu tenang saja.
Aku masih ada hal sangat penting yang belum kuselesaikan.
Aku sangat menghargai nyawa.
Kalau aku mengingat sesuatu,
pasti akan memberitahumu.
Cepat.
Kendalikan semua orang.
Buka pintu.
Jalan.
Cepat jalan.
Ketua Istana.
Aku mengikuti Bai Shuo,
melihat dia pergi ke sebuah halaman kosong.
Ada banyak orang aneh yang dikurung di sana.
Tampaknya
seperti terkena racun neraka.
Istana Lengquan mengutus Fu Ling untuk menangkap Bai Shuo.
Racun neraka ini pasti juga perbuatan mereka.
Lalu sekarang,
apa kita harus segera membawa Bai Shuo pergi?
Tidak perlu.
Batu Tanpa Emosi sudah memberikan petunjuk kepada Bai Shuo
dan itu berhubungan dengan orang yang terkena racun neraka.
Jadi, apa pun emosi pertama ini,
pasti akan muncul di Kota Ning'an.
Yang harus kita lakukan
adalah menunggu.
Chong Zhao dari Lanling.
Dia orangnya?
Nona.
Akhirnya kamu sadar.
Di mana dia?
Dia?
Maksudmu
Tuan Muda yang mengantarmu semalam?
Dia bilang masih ada urusan penting,
jadi pergi dulu.
Biaya pengobatan sudah dibayar penuh.
Nona
tidak perlu khawatir.
Luka Nona sangat dalam,
masih perlu perawatan perlahan.
Jadi, kamu yang mengoleskan obat untukku?
Benar.
Nona tenang saja.
Semalam saat mengoleskan obat padamu,
tuan muda itu juga ada di samping.
Meski ada yang bertanya,
tidak akan merusak nama baikmu.
Nona, ingat minum obat.
Istirahatlah dengan baik.
Tidak merusak nama baik,
kematianlah yang paling bersih.
Hari ini aku sudah melihat pelajar itu berada di daftar pasien.
Sepertinya yang ditunjukkan Batu Tanpa Emosi
memang ramalan.
Fan Yue ini juga tidak bisa dipercaya.
Sejak bertemu dengannya,
tidak ada satu pun kedamaian.
Ucapan Tuan Penyelamat itu
entah benar atau bohong.
Sulit menjamin orang-orang menggila ini
tidak berhubungan dengannya.
Kalau kota menjadi kacau,
nyawaku dan Ayah,
serta Zhao tidak akan selamat.
Tidak bisa.
Harus mencari cara untuk membawa Ayah dan Zhao pergi.
Kalau tetap tinggal,
- semuanya akan tamat.
- Cepat.
Bergerak lebih cepat.
Segera berkumpul!
Apakah sudah siap?
Ya.
Ayah.
Bai Yu.
Kamu kendalikan dulu
orang-orang di bagian selatan kota.
Baik.
Ayah, dengarkan aku.
Shuo, dengarkan Ayah dulu.
Di dalam pintu rahasia di kamar Ayah,
ada harta yang Ayah
kumpulkan selama beberapa tahun ini
dan beberapa harta sesan yang ditinggalkan ibumu untukmu.
Ambil barang yang ringan
dan cari Zhao untuk bersama-sama
keluar kota malam ini.
Ayah, apa yang kamu katakan?
- Kamu...
- Pemimpin Kota!
Pemimpin Kota,
di bagian barat kota juga ada.
Wang dan yang lainnya sudah tidak bisa bertahan lagi.
Baiklah,
tunggu aku di luar.
Baik.
Shuo.
Ingat,
lekas pergi sebelum malam ini.
Akan terjadi kekacauan besar di kota,
tinggal di sini hanya akan membahayakan.
Ayah.
Ayah!
Masalah racun siluman di kota,
pasti ada hubungannya dengan Balai Buji.
Harus diselidiki hingga jelas.
Barangku ini bagus.
Kalian jangan berada di jalanan lagi,
segeralah pulang.
Ada apa?
Ada masalah besar di bagian selatan dan barat kota.
Apakah kalian tahu penyakit gila belakangan ini?
Itu sudah menyebar luas di selatan dan barat kota,
hampir tidak bisa dikendalikan lagi.
Ini...
Siapa tahu orang-orang gila ini
akan lari ke sini atau tidak?
Lalu, kita harus bagaimana?
Pulang.
Cepat pergi. Pergi.
Ketua Muda,
apakah Xixi sangat hebat?
Bahkan Tuan Kultivator Chong Zhao pun bisa kubohongi.
Semalam Xixi bukan kabur,
melainkan kembali ke istana untuk mengambil obat buat Ketua Muda.
Minumlah, Ketua Muda.
Lukamu akan sembuh setelah minum obat.
Kenapa Ketua Muda diam saja?
Enggan memujiku?
Guru Agung sering bilang
klan Xian tidak akan punya pencapaian besar.
Hari ini aku akhirnya mengerti.
Chong Zhao sebagai murid pertama Lanling,
tidak tahu menghindari kerugian.
Memeras otak dan tenaga
untuk menyelamatkan aku yang ditemui secara kebetulan.
Sungguh bodoh.
Ketua Muda,
kenapa aku merasa kamu sedang memujinya?
Memuji?
Kenapa Ketua Muda melihatku seperti itu?
Lukaku belum sembuh, masih ada urusan yang harus kukerjakan.
Pinjamkan kekuatan siluman padaku.
Pinjam berapa banyak?
Semuanya.
Kalau begitu, kamu harus hemat dalam memakainya.
Saudara-Saudara, hati-hati!
Jangan melukai orang!
Baik!
Pemimpin Kota!
Ayah!
Bisa membuat Batu Tanpa Emosi mengenali pemiliknya,
Bai Shuo,
aku justru mau lihat,
sebenarnya apa yang istimewa darimu?
Jangan melukai orang!
Siluman lancang,
beraninya mengacau di sini.
Ternyata kamu.
Aku masih harus berterima kasih kepada Tuan Kultivator
yang baik hati mengulurkan tangan
dan menyelamatkanku dari bahaya.
Jika dari awal aku tahu kamu adalah siluman,
seharusnya aku membunuhmu semalam.
Namun, kamu juga yang buru-buru menolongku
kemarin.
Yang kutolong adalah manusia, bukan siluman.
Sebenarnya racun siluman apa yang kalian
taruh di Kota Ning'an?
Kamu tidak ingat kebaikan ini,
tetapi aku ingat utang budi ini.
Ini adalah racun neraka yang sudah lama hilang di klan siluman
dan muncul kembali di dunia.
Tuan Kultivator Lanling,
apakah kamu puas
dengan balasan ini?
Ayah.
Seseorang, tolong bawa ayahku pulang.
Cepat ke sana! Apa yang kalian tunggu?
Dia adalah pemimpin kota kalian.
Dia menjadi seperti ini demi menyelamatkan kalian.
Kalian malah takut padanya?
Aku beri tahu kalian,
ayahku tidak akan menjadi seperti itu.
Ayah.
Serahkan obat penawarnya!
Semalam saat menolongku,
sikapmu tidak seperti ini.
Ayah.
Nona Kedua, jangan ke sana.
Kamu akan digigit oleh Pemimpin Kota.
Ayah, sadarlah.
Aku Shuo.
Ayah.
Sadarlah.
Aku putrimu.
Jangan berpura-pura di sini.
Klan siluman membahayakan klan manusia,
harus dibunuh.
Klan Xian seperti kalian menganggap diri paling benar
dan melindungi klan manusia.
Namun, coba kamu lihat.
Klan manusia lemah, tidak berguna,
dan munafik.
Hanya mementingkan diri sendiri untuk kabur saat mengalami bencana.
Klan manusia seperti ini,
apa yang layak dilindungi?
Omong kosong.
Meskipun klan manusia lemah,
sifat dasar mereka baik.
Jika bukan kalian yang menurunkan racun neraka,
seluruh rakyat kota tidak akan jadi seperti ini.
Sifat dasar mereka baik?
Sekarang Ning'an jatuh sengsara,
Bai Xun juga terkena racun neraka.
Aku justru ingin melihat
di neraka dunia seperti ini,
masih adakah
sifat dasar yang baik?
Jangan banyak omong kosong.
Serahkan obat penawarnya!
Racun neraka tidak ada penawarnya.
Kecuali kamu membunuh semua orang yang menggila.
Jika tidak,
tidak akan berhenti
sebelum mati.
Baiklah.
Jika kamu tidak menyerahkannya,
aku akan mengambil nyawamu
untuk ditukarkan dengan obat penawar dari majikanmu.
Kalau begitu, ekspektasimu terhadapku terlalu tinggi.
Ketua Istana Haoyue sangat tegas,
mana mungkin peduli dengan nyawaku?
Ketua Istana Haoyue?
Dengan kekuatanmu,
kamu tidak bisa mengalahkan ketua istana kami.
Jika ingin hidup,
Bunga siluman lagi.
segera tinggalkan Kota Ning'an.
Apa hubungan dia dengan wanita penghibur tercantik itu?
Ketua Istana Haoyue.
Ketua Balai Buji.
Obat luka yang disiapkan biasanya begitu banyak,
kenapa saat diperlukan malah tidak ketemu satu pun?
Lihat,
mirip ayahku, 'kan?
Inikah hadiah yang kamu buat dan bakar
selama beberapa hari ini?
Jika bukan karena baju zirah Pemimpin Kota,
Paman Bai pun mungkin tidak mengenali dirinya sendiri.
Aku pertama kali belajar.
Tanganku sampai sakit membuatnya.
Ini sudah yang paling mirip.
Besok adalah ulang tahun Ayah.
Menurutmu, apakah Ayah akan menyukai ini?
Barang yang kamu berikan,
Paman Bai pasti menyukainya.
Bai Shuo.
Ayah.
Lihat.
Lihat apa?
Aku sudah memperingatkanmu,
jangan pergi ke kuburan massal di luar kota.
Kenapa kamu ke sana lagi?
Itu tempat aku dan Xi diselamatkan oleh dewa.
Kenapa tidak boleh ke sana?
Tidak ada dewa!
Aku pernah bilang,
kamu adalah putri pemimpin kota.
Tahu batasan dalam bertindak.
Jika ada Xi,
dia pasti tidak akan keras kepala sepertimu.
Apakah Ayah selalu merasa
alangkah baiknya jika yang dibawa pergi oleh pendeta
adalah aku dan bukan Xi?
Anak nakal.
Bai Xun, aku benci kamu!
Shuo!
Kenapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu diam-diam
merekatkannya kembali?
Nona Kedua, tidak usah mencari lagi.
Obat luka tidak berguna untuk penyakit gila.
Pak Tua,
bertahanlah.
Tunggu aku kembali.
Bai Yu,
kamu jaga ayahku dengan baik.
Aku pasti bisa menemukan cara untuk menyembuhkannya.
Nona Kedua.
Di luar berbahaya!
Tuan Kultivator datang kemari.
Ada apa?
Untuk minum arak?
Hukum Xian dan Siluman masih berlaku.
Bagaimana kalian bertarung di wilayah klan siluman,
klan Xian tidak akan peduli.
Kenapa datang ke klan manusia untuk membuat kekacauan?
Bocah Lanling, omong kosong apa yang kamu katakan?
Biarkan dia bicara.
Tiga hari yang lalu,
kalian mengutus wanita penghibur tercantik di balai untuk menyebarkan racun di kota.
Hari ini mengutus lagi bawahan untuk mengendalikan orang gila dengan ilmu siluman.
Apa sebenarnya yang ingin kamu lakukan?
Ketua Istana Haoyue.
Kamu bahkan tidak menyadari tindakan fitnah yang begitu kentara.
Benar-benar bodoh.
Ketua Siluman Istana Lengquan, Fu Ling,
mahir dalam ilmu pelarian bunga siluman, bersenjata Busur Yunhuo.
Katak dalam tempurung,
belajarlah lebih banyak.
Kamu bilang kamu difitnah,
atas dasar apa aku memercayaimu?
Apa aku memerlukan kepercayaanmu?
Saat ini kota sedang kacau, rakyat menderita.
Aku tidak punya waktu untuk berdebat denganmu soal percaya atau tidak di sini.
Racun neraka adalah racun klan siluman.
Serahkan obat penawarnya.
Ternyata kamu masih memikirkan rakyat.
Shuo.
Mata pisau diarahkan ke musuh,
punggung pisau diarahkan ke teman.
Ingat kata-kata Ayah ini.
Mata pisau
selamanya jangan diarahkan ke rakyat sendiri.
Jika kamu benar-benar peduli pada rakyat,
kamu seharusnya sejak awal melaporkan masalah racun neraka kepada Sekte Xian Lanling.
Namun, kenapa saat ini
bala bantuan dari Lanling tidak terlihat?
Ingin menawar racun,
tetapi tidak mau melapor ke Lanling.
Apa alasannya?
Biar aku tebak.
Itu karena...
Karena kamu takut.
Kamu takut Sekte Xian Lanling tahu
bahwa Batu Tanpa Emosi ada di dalam tubuh Bai Shuo
dan akan membunuhnya untuk menghindari masalah di kemudian hari.
Semua orang bilang siluman adalah makhluk jahat.
Menurutku, para Xian seperti kalianlah yang sangat serakah,
semuanya ingin dimiliki.
Demi rakyat?
Konyol.
Tolong!
Nona Bai datang tepat pada waktunya.
Aku sedang mendiskusikan kelangsungan hidupmu
dengan Tuan Kultivator Chong Zhao ini.
Apakah perkataannya
benar?
Kamu adalah Xian?
Ternyata kamu adalah Xian?
Bicaralah!
Nona Bai.
Balai Buji-ku menyambut tamu, tidak menyambut Xian.
Jika kalian ada urusan keluarga,
silakan pulang dan bicarakan.
Jangan berada di sini mengganggu pandanganku
dan mengganggu ketenanganku.
Tunggu.
Aku mencarimu ada urusan.
Ikut aku.
Ketua Istana,
kita membiarkan mereka pergi begitu saja?
Bai Shuo datang ke sini
tidak lain hanya demi Bai Xun,
sedangkan racun klan siluman
tidak bisa ditawar oleh klan Xian.
Pada akhirnya dia akan kembali dan memohon padaku.
Asalkan dia datang memohon padaku,
aku tentu bisa mengajukan syarat apa pun.
Shuo,
kamu bersembunyi dulu di sini.
Setelah klan siluman dibasmi dan kekacauan mereda,
aku akan mencarimu lagi.
Kenapa membohongiku?
Kamu jelas-jelas tahu
satu-satunya harapanku sejak kecil
adalah menjadi Xian.
Semua orang mengejekku bilang aku bodoh
dan gila.
Selama sepuluh tahun ini,
kamu diam saja melihatku ditertawakan
dan dicemooh orang.
Melihatku bertengkar berulang kali dengan ayahku,
kenapa kamu tidak pernah memberitahuku bahwa kamu adalah Xian?
Jawab aku!
Ada aturan Xian yang mengatur.
Shuo.
Aku tidak bisa mengatakannya.
Aturan Xian?
Aturan Xian milikmu
bisa mengungguli hubungan keluarga
antara kamu dan aku serta ayahku selama sepuluh tahun.
Bisa membuatmu setiap hari dengan tenang
melihatku seperti orang bodoh.
Saat kamu melihatku mengejar para pendeta palsu itu
dan memanggil mereka Dewa,
apa yang kamu pikirkan?
Apakah kamu merasa aku sangat konyol?
Aku tidak pernah berpikir seperti itu.
Sejak orang tuaku meninggal,
aku benar-benar menganggap kamu dan Paman Bai
sebagai keluargaku.
Aku tidak pernah memiliki niat untuk mempermainkanmu.
Keluarga?
Sebelumnya di Balai Buji,
sikap kamu dan Fan Yue aneh.
Aku pernah curiga.
Namun, aku juga tidak ingin curiga.
Karena kamu adalah Chong Zhao,
kamu adalah orang yang aku anggap sebagai keluargaku.
Kamu selalu tahu kalau aku benci dibohongi orang lain.
Namun, orang yang paling lama membohongiku
justru kamu.
Shuo.
Membohongimu
bukanlah niat asliku.
Baiklah.
Aku anggap kamu mematuhi aturan Xian.
Tidak boleh mengatakannya.
Karena kamu adalah Xian,
kamu pasti punya cara untuk menyelamatkan Pak Tua.
Benar, tidak?
Kamu masih muda,
kemampuanmu belum tentu kuat.
Namun, kamu pasti punya guru,
pasti punya sekte.
Kamu pergi dan bawa mereka kemari.
Kekuatan mereka sangat tinggi, pasti ada cara.
Benar, 'kan?
Shuo.
Itu racun klan siluman.
Klan Xian...
Klan Xian tidak mampu menawarnya.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Meskipun guruku datang sendiri,
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
juga tidak bisa berbuat apa-apa.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Hidup bersama selama sepuluh tahun,
ayahku memperlakukanmu seperti anak sendiri,
♫Teringat setetes air mata♫
tetapi kamu hanya bilang tidak bisa berbuat apa-apa.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Xian menyelamatkan manusia di dunia,
sebenarnya manusia mana yang diselamatkan?
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Baiklah.
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
Karena kamu bilang klan Xian tidak bisa menawarnya,
tidak bisa menyelamatkan orang,
♫Tahun itu, tahun itu♫
aku akan mencari orang yang bisa menawarnya.
Shuo.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Fan Yue adalah siluman,
dia tidak akan menolongmu.
Dia mendekatimu hanya...
Tidak peduli untuk apa dia mendekatiku,
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
tidak peduli dia Xian atau siluman,
aku tidak peduli semuanya.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Asalkan dia bisa menyelamatkan ayahku,
♫Tahun itu, tahun itu♫
aku pun percaya padanya.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Batu Tanpa Emosi ada di dalam tubuhmu.
Jika kamu kembali ke kota, Xian dan siluman sama-sama tidak akan melepaskanmu.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Kamu tinggal di sini dulu.
Setelah klan siluman di kota dibasmi,
aku akan mengirimmu
ke tempat yang tidak bisa ditemukan oleh Xian dan siluman.
♫Tertumpuk dalam♫
Ayahku masih menungguku di kota.
Kamu ingin aku kabur ke mana?
♫Datang setahun lagi♫
Aku tidak akan membiarkan Paman Bai begitu saja.
Kalau begitu, beri tahu aku apa yang akan kamu lakukan?
Kamu bilang klan Xian tidak bisa menawar racun siluman.
Kalau begitu, aku tanya kamu.
Meskipun klan siluman diusir,
bagaimana klan Xian akan menangani ayahku
dan orang-orang gila di kota?
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Apakah membunuh semuanya sekaligus untuk menghindari masalah,
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
atau memenjarakan mereka sampai mati dengan sangat hina?
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Kamu sama sekali tidak punya solusi yang sempurna.
Bukan hanya kamu,
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
klan Xian juga tidak punya.
Ayahku masih menungguku.
♫Teringat setetes air mata♫
Lepaskan aku.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Aku akan meminta Guru dan Paman Guru ke Kota Ning'an untuk membantu.
Kamu tinggal di sini dulu.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Sekalipun bukan demi hal lain,
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
kamu mencari Xian selama sepuluh tahun untuk membalas budi.
Kamu harus pertahankan nyawamu ini
♫Tahun itu, tahun itu♫
agar bisa bertemu dengan penyelamatmu.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Balas budi adalah harapanku.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Namun, jika demi membalas budi,
aku harus meninggalkan semua ikatan keluarga dan moralitas,
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
hidup sembunyi-sembunyi bagai tikus dan semut di got.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Diriku yang seperti ini,
jangankan penyelamat,
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
bahkan aku sendiri juga akan membencinya.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Chong Zhao.
Aku katakan sekali lagi untuk terakhir kalinya.
♫Tertumpuk dalam♫
Lepaskan aku.
Jangan memaksaku untuk membencimu.
♫Datang setahun lagi♫
Maaf.
Kali ini aku terpaksa memaksamu.
Kekacauan di Ning'an
tidak bisa diselesaikan dengan kekuatan klan manusia.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Juga pasti akan melindungi Paman Bai dengan baik.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Chong Zhao.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Kembali! Lepaskan aku!
♫Tahun itu, tahun itu♫
Chong Zhao!
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Mungkin setelah hari ini,
kita tidak bisa kembali seperti dulu lagi.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Chong Zhao.
- Tapi Shuo...
- Chong Zhao!
♫Tertumpuk dalam♫
Lepaskan aku, Chong Zhao!
Bagiku,
♫Datang setahun lagi♫
kamu tetap hidup lebih penting.
Ternyata kamu.
Wanita penghibur tercantik di Balai Buji.
♫Datang setahun lagi♫
Ketua Istana Haoyue sangat tegas,
mana mungkin peduli dengan nyawaku?
Dengan kekuatanmu,
kamu tidak bisa mengalahkan ketua istana kami.
Jika ingin hidup, segera tinggalkan Kota Ning'an.
Ketua Siluman Istana Lengquan, Fu Ling,
mahir dalam ilmu pelarian bunga siluman, bersenjata Busur Yunhuo.
Katak dalam tempurung,
belajarlah lebih banyak.
Sama-sama klan siluman, punya pernyataan masing-masing.
Siapa yang harus dipercaya dan siapa yang tidak boleh dipercaya?
Kini kelihatannya,
wanita siluman dan wanita penghibur tercantik itu sangat mungkin adalah orang yang sama,
atau berhubungan dengan Istana Lengquan.
Klan Xian tidak boleh berperang bersamaan dengan Haoyue dan Lengquan.
Harus membedakan pengacau yang sebenarnya dulu.
Kuncinya
tetap ada pada wanita siluman itu.